(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
=ตอนที่ 3=
(กงซูหย่าง ผู้ว่าการเมืองจิงจ้าว)
ผู้ว่าการกงซู
(หยวนฟ่าง ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี)
ขอรับ
ฝ่าบาท
บ่าวสมควรตาย
หลายวันก่อนบ่าวได้ไปรับ
ผู้ว่าการทหารหยวนที่ชานเมืองหลวง
คิดไม่ถึงว่า
คิดไม่ถึงว่าหลังจากนั้นไม่นาน
ก็เจอเข้ากับมือสังหาร
(เกาเหวินฮ่วน)
จับตัวผู้ว่าการทหารหยวนไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
บ่าว ส่งคนออกตามหา
โดยไม่หลับไม่นอนเป็นเวลาสองวัน
ในที่สุดที่บ้านร้างแห่งหนึ่งบริเวณ
นอกเมืองหลวง
ก็หาผู้ว่าการทหารหยวนพบ
แต่ทว่า
เขา เขาตายแล้ว
เจ้า
บ่าวรายงานไปยังศาลาว่าการจิงจ้าวแล้ว
ฝ่าบาท
ตอนนี้ผู้ว่าการทหารหยวนเสียชีวิตลงแล้ว
สิ่งสำคัญที่สุดก็คือหวายซี
คดีอาวุธทหารที่หวายซีสำคัญต่อเรายิ่งนัก
เราใกล้ถึงวัยที่จะว่าราชการด้วยตนเองแล้ว
แต่กลุ่มอำนาจของมู่หยางโหวมักคอยขัดขวาง
ท่าทีของเสด็จแม่ก็คลุมเครือไม่ชัดเจน
เขาเป็นคนที่เสด็จแม่ไว้วางพระทัย
อำนาจในราชสำนักสลับซับซ้อน
หากมิใช่ความผิดมหันต์
ก็ยากจะสั่นคลอนรากฐานของเขา
มู่หยางโหวใจกล้าส่งดาบและหน้าไม้
ของราชสำนักเรา
ไปชางเป่ยเพื่อแสวงหาผลประโยชน์ส่วนตัว
นี่เป็นโทษมหันต์ที่ไทเฮา
ก็ไม่อาจอภัยได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ดังนั้นเสด็จแม่
จึงไม่ได้ขัดขวางการสอบสวนเรื่องนี้
แต่เราต้องการหลักฐานที่แน่นหนา
แต่ผู้ว่าการทหารหยวนเสียชีวิต
หลักฐานเกรงว่าจะหายไปแล้ว
เรื่องเร่งด่วนที่สุดในตอนนี้
จะปล่อยให้คนของมู่หยางโหว
แทรกซึมเข้าไปในหวายซีไม่ได้เด็ดขาด
มิฉะนั้นคดีอาวุธทหาร
คงไม่มีวันกระจ่างแจ้งตลอดไป
ไม่กำจัดมู่หยางโหว
เส้นทางว่าราชการด้วยตนเองของเรา
คงมีแต่ความยากลำบากแล้ว
ฝ่าบาท
ต้องทรงเตรียมการแต่เนิ่น ๆ พ่ะย่ะค่ะ
(หยวนฟ่างตายไป)
(หวายซีจะต้องหาคนที่ใช้งานได้มาแทน)
วันนี้เป็นวันคล้ายวันประสูติ
ของมหาเทพฉางเซิง
อาจารย์ผู้เฒ่าท่านกล่าวว่า
ต้องอาศัยวันมงคลเพิ่มวาสนา
ให้ตะเกียงของท่าน
ฮูหยินหลี่ว์เพิ่งถวายตะเกียงจากไปหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
เมื่อวานยังเอะอะโวยวาย
เพราะขนาดของตะเกียงอยู่เลย
เมื่อครู่ยังดึงดันจะเอาตะเกียงของ
ตระกูลตัวเองไปถวายบนตำแหน่งสูงสุดด้วย
ที่นี่เราเป็นสถานที่อะไร
ตำแหน่งสูงสุดอย่างไรก็ต้อง
เป็นของพระญาติพระวงศ์สิ
อย่างนางจะได้ที่ไหนกัน
สุดท้ายจัดการอย่างไร
เอาตะเกียงไปวางไว้ตรงกลางของชั้นที่สองแล้ว
(ตำหนักเทียนฉยง)
ดาวเหวินชางส่องชะตา
ได้ยินมาว่าเจ้าสำนักคนนี้แม่นมากเลยนะ
แท่นกลยุทธ์วังทอง
บันไดชาด
เจ้าสำนัก ถึงตาพวกเราแล้ว
ตาพวกเราแล้ว
เจ้าสำนักเย่
มาแล้วหรือ
มา ดูสิว่าที่นี่มีตะเกียงอะไรบ้าง
อยากถวายดวงไหนเชิญตามสบายเลย
ที่นี่เรามีตะเกียงสัตตดารา
ตะเกียงนพเคราะห์สว่างนิรันดร์
ต่างกันหรือไม่
ตะเกียงนพเคราะห์สว่างนิรันดร์นี้น่ะ
ก็คล้ายกับตะเกียงสว่างนิรันดร์
โดยหลักเพื่อใช้ปัดเป่าเคราะห์ภัย
หลีกเลี่ยงภัยพิบัติ
ตะเกียงสัตตดาราเอาไว้ขอพรต่อเทพยดา
ขอพรอย่างไร
ท่านเขียนความปรารถนาลงบนตะเกียงนี้
จากนั้นถวายบูชา
บนชั้นไม้ของข้าเป็นเวลา 81 วัน
จากนั้นโยนลงแม่น้ำฮั่น
ตะเกียงนี้ก็จะล่องตามน้ำลอยสู่สวรรค์ไปเอง
มหาเทพฉางเซินเห็นแล้ว
ก็จะอวยพรให้ท่านสมปรารถนา
คำพูดนี้น่าสนใจดี
เจ้าสำนัก ข้าอยากขอให้ลูกชายข้าสักข้อ
ดวงขุนนางรุ่งโรจน์ เจริญก้าวหน้ารวดเร็ว
ได้ ๆ ๆ ท่านโปรดรอก่อน รอก่อน
มา ๆ ๆ
ถึงตาของข้าแล้วล่ะ
เจ้าสำนัก
ท่านเร็วหน่อย
ได้ ๆ ๆ
ข้ารอไม่ไหวแล้ว
มา ๆ ๆ
เตรียมพร้อมแล้ว
พระชายา ตรงนี้มีพู่กันกับหมึก
ท่านต้องเขียนชื่อของผู้รับการคุ้มครอง
เอาไว้ตรงก้นตะเกียง
เลือกตำแหน่งมงคลที่ท่านพอใจจัดวางได้เลย
นี่ต้องใช้ชื่อจริงหรือ
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
หากว่ามีสองชื่อล่ะ
อย่างนั้นก็ใช้ชื่อที่ได้รับแต่กำเนิด
ที่บูชาต่อศาลบรรพชน
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
หลีกไป
ขออย่าได้ทำให้ผู้น้อยลำบากเลย
แม่ทัพหลู
- ไม่ได้เด็ดขาด
- หยุดนะ
(ลูชางฝู่
แม่ทัพใหญ่แห่งกององครักษ์จินอู๋เว่ย)
ผู้ว่าการกงซู
พวกเจ้ามาทำอะไรที่นี่
หยวนฟ่างยามมีชีวิตอยู่ในความดูแลของหวายซี
ตายแล้วก็ควร
ให้กององครักษ์จินอู๋เว่ยพิจารณาคดี
ศาลาว่าการจิงจ้าวของพวกเจ้า
ไม่มีอะไรทำกันจริง ๆ
อย่าบังคับให้ข้าต้องใช้กำลังกับพวกเจ้าเลย
ยกศพของหยวนฟ่างออกมา
โหรหลวงหลี่ว์ เจตนาจะแทรกแซงเรื่องนี้หรือ
มิกล้า
ข้าน้อยเพียงพบแม่ทัพหลูโดยบังเอิญ
ถือโอกาสสังเกตการงานราชการ
เจ้าอย่าไปพูดไร้สาระกับเขาให้มากเลย
ผู้ว่าการทหารหยวนรับพระราชโองการ
ให้มาตรวจสอบหวายซี
แต่ระหว่างทางกลับเมืองหลวง
กลับเสียชีวิตกะทันหัน
ส่วนมู่หยางโหว
มีความเกี่ยวพันทางสายเลือด
กับตระกูลโจวตระกูลใหญ่แห่งหวายซี
ในราชสำนัก
ใครบ้างไม่รุ้ว่าเจ้าหลูชางฝู่
คือคนสนิทของเขา
หากยังให้กององครักษ์จินอู๋เว่ย
เป็นผู้ดูแลคดีนี้อีก
ตนเองจะหลบเลี่ยงข้อสงสัยได้อย่างไร
ข้า จะไม่มอบศพให้เด็ดขาด
บังอาจ
มู่หยางโหวคือขุนนางผู้มีความชอบสูงสุด
ในการปราบความวุ่นวายให้สงบเรียบร้อย
ศีรษะของกบฏที่ถูกตัด
เอานำมากองเป็นภูเขาได้เลย
มีที่ไหนให้บัณฑิตไส้แห้งอย่างเจ้า
มาพูดจาวิจารณ์
ปรักปรำตามใจชอบ
แม่ทัพหลูคิดจะใช้อาวุธวิวาท
ในเขตนครหลวงอย่างนั้นหรือ
แล้วจะอย่างไร
ศพของหยวนฟ่างวันนี้ข้าต้องเอาไปให้ได้
เจ้ากล้าหรือ
ไม่เห็นกฎหมายอยู่ในสายตา
นำพาคนก่อความวุ่นวายเช่นนี้
วันนี้ข้าจะถวายฎีกา
ต่อฮ่องเต้เพื่อกล่าวโทษเจ้า
ผู้ว่าการกงซู
เป็นขุนนางร่วมราชสำนักมาหลายปี
ไยต้องทำเช่นนี้เล่า
แม่ทัพหลู
ท่านกับผู้ว่าการ
ล้วนเป็นผู้ที่ไทเฮาทางชุบเลี้ยง
ทุกเรื่องค่อย ๆ หารือกันได้
อยากฟ้องก็ฟ้อง คิดว่าข้ากลัวเจ้าหรือ
เจ้านึกว่าข้าไม่กล้า
นั่นคือตะเกียงที่ถวายใหม่หรือ
ใช่ ก็คือตะเกียง
ที่ฮูหยินหลี่ว์ถวายนั่นแหละ
อ๋องติ้งฐานะสูงส่ง
พระชายานำตะเกียงไปวางตรงตำแหน่งเทียนซูได้
ยังทำให้มหาเทพฉางเซินมองเห็นได้ในทันทีด้วย
ไม่ต้องหรอก
ยึดมั่นในความถูกต้องและเป็นกลางก็พอ
ข้าและท่านอ๋องล้วนไม่ปรารถนา
ตำแหน่งสูงสุดใด ๆ
เจ้าสำนัก
ข้าอยากขอให้มารดาข้า
อายุยืนร้อยปี สุขภาพแข็งแรง
ดาวใต้กำหนดชีวิต
(โม่ซิวเหยา)
สงบสุขปลอดภัยก็พอแล้ว
ท่านหลี่ว์
ท่านหลี่ว์ป๋ออิง
เจ้าเรียกเขาว่าอะไรนะ
ท่านหลี่ว์ป๋ออิง ท่านจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
เจ้าจำคนผิดแล้ว
อาจเป็นข้าที่จำคนผิดไป
จำผิดไป
พระชายา
ท่านกำลังเป็นห่วงท่านอ๋องหรือ
ชิงอวี้
ข้าเล่านิทานให้เจ้าฟังเรื่องหนึ่งแล้วกัน
สำนักดาราศาสตร์ในรัชกาลก่อน
มีขุนนางเล็ก ๆ ผู้หนึ่ง
เชี่ยวชาญการประจบสอพลอที่สุด
เพื่อเอาใจฮองเฮาในตอนนั้น
ยืนกรานว่าต้นไม้ในตำหนักของสนมองค์หนึ่ง
ปลูกอยู่ในตำแหน่งเกิง
อาจเอื้อมเกินศักดิ์อัปมงคล
จะนำพาภัยพิบัติมาให้
ต่อจากนั้นละเจ้าคะ
ฮองเฮาเพื่อความปลอดภัย
จึงรับสั่งให้โค่นต้นไม้นั้นทิ้งเสีย
ใครจะคาดคิดว่าขุนนางคนนั้นยังกราบทูลอีกว่า
ตำหนักที่พระสนมองค์นั้นพำนักอยู่
ตั้งอยู่ทิศตะวันตกตรงพอดี
ทิศตะวันตกตรงวังที่เจ็ดลักษณ์ตุ้ย
ไม่ว่าตำแหน่งใดภายในเรือน
ล้วนไม่เหมาะปลูกต้นไม้
ต่อมาในตำหนักของพระสนมองค์นั้น
ก็ไม่มีร่มเงาต้นไม้อีกเลย
เช่นนั้นความสัมพันธ์ระหว่าง
พระสนมองค์นี้กับฮองเฮา
เดิมก็ไม่ค่อยดีอยู่แล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ชิงอวี้ของเรานับวันยิ่งฉลาดขึ้นแล้ว
ทว่าขุนนางผู้นั้นกลับสายตาคับแคบ
มองเห็นเพียงประโยชน์เฉพาะหน้า
เขาน่ะ คิดไม่ถึงว่าพระสนมองค์นั้น
ภายหลังกลับกลายเป็นไทเฮา
ไทเฮา
ไทเฮารัชกาลปัจจุบันหรือ
เจ้าขี้ขลาดขนาดนี้ถูกกำหนดแล้วว่า
ไม่มีวันป็นขุนนางใหญ่ได้
บางทีคนเขาอาจคิดหาวิธีอื่นได้แล้วก็เป็นได้
อย่างเช่น เปลี่ยนชื่อเสียใหม่
(หลี่ว์ป๋ออิง)
กระหม่อม กงซูหย่าง
ถวายบังคมไทเฮา
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยไทเฮา
สีหน้าแย่ขนาดนี้ เป็นอะไรไป
กราบทูลไทเฮา
ผู้ว่าการทหารหยวนได้รับราชโองการ
เดินทางไปหวายซี
เพื่อสืบสวนคดีลักลอบขนส่งอาวุธ
แต่บัดนี้
กลับเสียชีวิตกะทันหันที่ชานเมืองหลวง
หลักฐานที่กล่าวถึง
ในฎีกากราบทูลของเขาก็อันตรธานไปเช่นกัน
กระหม่อมเห็นว่าหวายซี
เป็นตระกูลฝ่ายมารดาของมู่หยางโหว
อีกทั้งติดกับชางเป่ย
การลักลอบขนส่งอาวุธเป็นไปไม่ได้
ที่จะไม่เกี่ยวข้องกับเขา
มู่หยางโหว
วันนี้ยังได้ส่งหลูชางฝู่ แม่ทัพใหญ่
บุกไปยังศาลาว่าการจิงจ้าว
ชิงเอาศพ แย่งสำนวนคดี
เหลวไหลสิ้นดีพ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาทรงเสวยอาหารลำบาก
บ่าวน่ะ
ลำบากแทบแย่กว่าจะทำให้ไทเฮา
ทรงอยากเสวยพระกระยาหารขึ้นมาบ้าง
ผู้ว่าการกงซู
ไยต้องมาทูลเรื่องราชการในยามนี้อีกเล่า
ทำให้ไทเฮาทรงหมดพระสำราญ
กระหม่อม สมควรตายหมื่นครั้ง
เพียงแต่เรื่องในวันนี้
เป็นการละเมิดกฎหมายจริง ๆ
กระหม่อม จำเป็นต้องรายงาน
เรื่องนี้ข้ารู้แล้ว
เจ้าลุกขึ้นเถอะ
ไทเฮา ทรงพระปรีชา
ยังมีเรื่องอีกหรือ
กระหม่อม ยังมีเรื่องบังเอิญอีกเรื่องหนึ่ง
อยากสนทนาพาทีกับไทเฮา
ยามนี้
ศาลาว่าการจิงจ้าว
รับคดีประหลาดเรื่องหนึ่งไว้
ป้ายพระราชทานตระกูลผู้สั่งสมความดี
ของบ้านขุนนางที่ปรึกษาเย่
อันตรธานหายไปแล้ว
นี่เป็นเรื่องโชคร้าย
ถึงขั้นหัวหลุดออกจากบ่าเลยทีเดียว
แล้วต่อมาล่ะ
ต่อมาป้ายแผ่นนั้น
กลับโผล่ขึ้นมาจากน้ำอย่างน่าอัศจรรย์
เห็นว่า
งมขึ้นมาจากสระในเรือนของเขา
ก็ไม่รู้เลยว่าใช่ราชามังกรวารี
ยืมไปใช้เป็นกระจกหรือเปล่า
พอใช้แล้วถึงได้คืนกลับมาอีก
วันนี้
จวนสกุลเย่สั่งให้คนนำกล่องของขวัญมา
ศาลาว่าการจิงจ้าวเพื่อขอบคุณพวกเราโดยเฉพาะ
ใครจะไปคิดว่าคนคนนั้นกับ
โหรหลวงหลี่ว์เป็นคนรู้จักเก่ากัน
แถมยังเรียกโหรหลวงหลี่ว์
ด้วยอีกชื่อหนึ่ง
ชื่ออะไรหรือ
หลี่ว์ป๋ออิง
(เรือนสกุลหลี่ว์)
ปล่อยข้านะ
ไป
จับข้าทำไมน่ะ
(ซุ่นสี่)
เข้าใจผิดแล้ว
หัวหน้าขันทีซุ่นสี่ เข้าใจผิดแล้ว
เข้าใจผิดแล้วนะ
เข้าใจผิดหรือ
พาตัวไป
ขอรับ
ท่านหัวหน้าขันที เข้าใจผิดแล้ว
ท่านหัวหน้าขันที เข้าใจผิดแล้วนะ
ท่านหัวหน้าขันที
(จันทร์กลางศาลาหนึ่งบุปผา)
(หลี่ว์เฉิงตกม้า)
(โจวจิ้ง เจ้ากรมศาลต้าหลี่ มู่หยางโหว)
มู่หยางโหว ไทเฮาเชิญท่านเข้าไป
ไทเฮา
กระหม่อมบกพร่องในการตรวจสอบ
ไม่ทราบเรื่องหลี่ว์เฉิงในครานั้น
หวังว่าไทเฮาจะทรงโปรดอภัยให้ด้วย
เมื่อวานกงซูหย่างมา
บอกว่าจะลาออกกลับบ้านเกิด
บีบบัณฑิตคนหนึ่ง
ที่ปกติทำอะไรรู้จักขอบเขต
จนถึงขั้นนี้
ช่างไม่ง่ายเลยนะ
ไม่ทราบว่าผู้ว่าการกงซู
เพราะเหตุใดถึงทำเช่นนี้
เพราะเหตุใดหรือ
เจ้าไม่รู้หรือ
หรือว่า
หยวนฟ่างเจ้าเป็นคนฆ่าจริง ๆ
ไทเฮา เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้อง
กับกระหม่อมอย่างแน่นอน
จะต้องมีคนจงใจใส่ร้ายแน่นอน
ขอไทเฮาทรงมีวิจารณญาณด้วยพ่ะย่ะค่ะ
หวายซีลักลอบขนศาสตราวุธ
ไปให้ชางเป่ยแคว้นศัตรู
เป็นที่ตกตะลึงไปทั้งราชสำนัก
หยวนฟ่างไปคราวนี้
ก็เพื่อตรวจสอบตัวต้นเหตุ
ที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ให้รู้แน่ชัด
แต่เขาผู้ว่าการทหารแห่งหวายซีที่ยิ่งใหญ่
กลับถูกโจรภูเขามาลักพาตัวไป
แล้วตายอยู่ที่ชานเมืองหลวง
พวกเจ้าสกุลโจวมีอิทธิพล
หยั่งรากฝังลึกในหวายซี
แถมคนของเจ้ายังบุกศาลาว่าการจิงจ้าว
ขโมยม้วนคดีไป
กงซูหย่างสงสัยเจ้า ก็สมควรอยู่แล้ว
ไทเฮา
กงซูหย่างสงสัยกระหม่อม
พอได้แล้ว
คดีนี้
ต่อไปศาลต้าหลี่ก็ไม่ต้องยุ่งอีกแล้ว
ลุกขึ้นเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
สำหรับหลี่ว์เฉิง
พวกปลายแถวเช่นนี้
ไม่นึกเลยว่าจะปะปน
เข้ามาอยู่ในสังกัดของเจ้า
สร้างความปั่นป่วน
เห็นได้เลยว่า
ในสังกัดของเจ้า
ส่วนใหญ่ล้วนเป็นพวกปีศาจอสูรกาย
เจ้ายังแยกออกหรือไม่ว่าเป็นคนหรือเป็นผี
กระหม่อม
มองคนผิดไป
เจ้ามายามใดกัน
ตอนที่พวกท่านคุยกัน
เห็นท่านยุ่งอยู่ก็เลยเข้าไปเอนหลัง
พักผ่อนสักเดี๋ยว
(ฉินเจิง ไท่เฟย)
นี่มันเปาะเปี๊ยะห่อปลาจวด
ที่ฝ่ายห้องเครื่องเอาเข้ามาใหม่สินะ
เห็นแล้วสีสันสดใสน่ากิน
พี่หญิงไม่กินหน่อยหรือ
หมดอารมณ์จะกิน
เพราะเหตุใดกัน
เป็นเพราะมู่หยางโหว
หรือเป็นเพราะฝ่าบาทกัน
ได้ยินว่าสองสามวันก่อนพี่หญิง
ลงโทษโบยนางกำนัลห้องทรงอักษร
พ่อหนุ่มน้อยนั่นซนอีกแล้วหรือ
เอาห้องทรงอักษรมาเป็นบ่อน
ถูกข้ามาเจอเข้า
เขาเพิ่งสิบกว่าปีเอง
ยังไม่พ้นวัยเยาว์
กำลังโลดแล่นด้วยจิตวิญญาณอันฮึกเหิม
สิบกว่าปีก็ไม่เด็กแล้วนะ
อีกไม่กี่ปีก็ควรสะสาง
งานราชกิจด้วยตัวเองแล้ว
พี่หญิงมีความสามารถโดดเด่น
ใต้หล้ายอมศิโรราบ
ลำบากตรากตรำแทนลูกหลานมากสักอีกสามสี่ปี
ก็ไม่ใช่ว่าเป็นไปไม่ได้
(คุกศาลต้าหลี่)
ข้าต้องการพบมู่หยางโหว
มู่หยางโหว ๆ
มู่หยางโหว ข้าน้อยสมควรตาย
ไม่ ข้าน้อยสมควรตาย
ตอนนั้นข้าบังอาจเหิมเกริม
ล่วงเกินไทเฮา
มู่หยางโหวช่วยข้าด้วย ๆ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าคนที่ล่วงเกินคือไทเฮา
หลายปีมานี้
เจ้าหลบซ่อนอยู่ข้างกายข้ามาตลอด
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้าอยากฆ่าข้าใช่ไหม
พาตัวเขาไป
ขอรับ
มู่หยางโหว
- ลุกขึ้น
- มู่หยางโหวช่วยข้าด้วย
มู่หยางโหว
ไป
มู่หยางโหวช่วยข้าด้วย
เร็วเข้า
มู่หยางโหว
มู่หยางโหวช่วยข้าด้วย
ตำหนักเหยากวง
ข้าไม่ไป
- ไป
- ข้าไม่ไป
ไป
- ไป
- ข้าไม่ไป
มู่หยางโหว
ไป
มู่หยางโหวช่วยข้าด้วย
ข้าไม่ไป
มู่หยางโหว
(ตำหนักเหยากวง)
ไม่ทราบว่ามู่หยางโหว
เรียกตัวข้ามามีเรื่องอันใด
คนโฉดชั่วผู้นี้ฝ่าฝืนข้อห้าม
ข้าจะลงโทษไอ้หมอนี่
ขอเชิญท่านหัวหน้าขันทีมาเป็นพยาน
ข้า ข้าน้อยมีตาหามีแววไม่
ขอไทเฮาโปรดละเว้นด้วย
ท่านหัวหน้าขันที
ช่วย ช่วยชีวิตข้าน้อยสักครั้งเถอะ
ช่วยแก้ต่างแทนข้าน้อย
ช่วยข้าน้อยสักครั้งเถอะนะ
ตอนนี้เจ้ารู้จักกลัวแล้วหรือ
ตอนนั้นที่เจ้าตัดต้นหวยโบราณ
ที่ตำหนักเหยากวง
ไม่ใช่ว่าดูดาวแต่งตำรา
แล้วอ้างว่าเป็นบัญชาสวรรค์หรอกหรือ
นี่ตำหนักเหยากวงห่างกับตำหนักจื่อเฉิน
ต้องผ่านสามระเบียงทางเดิน
ประตูเยว่หัวสองชั้น
ตอนนั้นที่ไทเฮาปลีกวิเวกมาบำเพ็ญเพียร
แค่ตักน้ำยังต้องใช้เวลาครึ่งชั่วยาม
น้ำมันที่จุดโคม
ก็ต้องเอามาจากสำนักขันทีทีละน้อย ๆ
ไทเฮาจิตใจมีเมตตามาแต่ไหนแต่ไร
วัน ๆ คัดพระคัมภีร์สงบใจอยู่ใต้ต้นไม้โบราณ
คุ้มครองสรรพชีวิตในใต้หล้า
นับว่าเป็นความโชคดีของราชสำนักเรา
ใครเล่าจะไปคิด
ต้นไม้ดี ๆ ในตำหนักเหยากวง
กลับต้องพินาศไปด้วยมือคนชั้นต่ำอย่างเจ้า
ต้นไม้
ต้นไม้ข้าจะปลูกขึ้นใหม่
ก็ ก็ปลูกต้นที่เหมือนกับ
ก่อนหน้านั้นทุกกระเบียดนิ้ว
ข้า
ไม่
ยังอุดมสมบูรณ์กว่าเมื่อก่อน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้าก็ปลูกซะเถอะ
จะต้องเอาให้อุดมสมบูรณ์กว่าเมื่อก่อน
มู่หยางโหว
ใคร
พระชายา ท่านดูอะไรอยู่หรือ
ไม่มีอะไร กลับไปเถอะ
เพคะ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ส่งจดหมาย
ดูอะไรน่ะ
ยังไม่รีบหยิบผ้ามาให้ข้าเช็ดตัวอีก
ชอบน้ำขนาดนี้เลยหรือ
วันหลังจะหาคนมาสร้างสระน้ำให้เจ้าโดยเฉพาะ
(เฟิ่งจือเหยา ประมุขหอชิงเฟิงหมิงเยว่)
แบบนั้นก็ไม่ต้องหรอก
ในจวนของท่านอ๋องก็มีที่พร้อมใช้งานอยู่แล้ว
ถ้าจะโทษก็ต้องโทษพระชายาของท่าน
สายตาว่องไว แวบเดียวก็เห็นข้าแล้ว
ยังดีที่ข้ายังพอเป็น
วิชาเหาะเหินดำดินอยู่บ้าน
ถึงได้หลบไปได้
พอได้แล้ว เข้าเรื่องดีกว่า
หลี่ว์เฉิง โดนโค่นล้มแล้ว
หลี่ว์ป๋ออิงในตอนนี้
กลายเป็นต้นกล้าเล็ก ๆ
เอามือออกไป
เพราะงั้นท่านอ๋อง
ท่านดูเขาคนนี้เอาตัวรอดเก่งจะตายไป
ตอนนั้นเพื่อประจบสอพลอฮองเฮา
ตัดต้นไม้ที่กัวเฟยไว้รับลม
ตอนหลังกัวเฟยมีอำนาจ
เขาก็รีบหนีไปไกลถึงเหลียนโจวทันที
ขึ้นดำรงตำแหน่งที่เหลียนโจวก็เปลี่ยนแซ่อีก
ตอนหลังฉวยโอกาสตอนกลับมา
รายงานผลการทำงานที่เมืองหลวง
คิดหาสารพัดวิธีไปเกาะมู่หยางโหว
คนผู้นี้หมดสิ้นความเป็นมนุษย์
ทำตัวโอหังวางอำนาจบาตรใหญ่
ใครจะไปคิดว่าพลาดท่าเสียที
เพราะองครักษ์คุ้มกันเรือน
ใช่
เมื่อครู่ตอนที่มาขูดกับกำแพงของท่านเข้า
ท่านต้องชดใช้ด้วย
ไม่ชดใช้
ขี้เหนียวเสียจริง
ท่านช่างขี้เหนียวจริง ๆ เจ้ารองโม่
เจ้าก็ควรจะสุขุมขึ้นมาบ้าง
ต่อไปเดินเข้าออกตามประตูปกติ
แบบนั้นไม่ได้หรอก
สายสืบส่งสาร
ถ้าไม่เดินกำแพงก็ไม่ลึกลับน่ะสิ
(ได้ยินว่าคนที่เปิดโปง
ชื่อเดิมของหลี่ว์เฉิง)
(เป็นองครักษ์คุ้มกันเรือนของจวนสกุลเย่)
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องมาได้จังหวะพอดีเลย
ห้องครัวทำขนมฝูหรงให้ข้า ยังร้อนอยู่เลย
ท่านจะชิมหน่อยไหม
เหยียบอะไรมา
ไม่มีอะไร
ท่านอ๋องกินขนมหน่อยนะ
ยกขึ้น ให้ข้าดูหน่อย
ไม่มีอะไรจริง ๆ นะ
ยกขึ้น
(หลี่ว์เฉิง)
หลี่ว์เฉิง
เขาไม่ใช่คนดี ข้าเกลียดเขา
แต่ข้าก็ทำอะไรเขาไม่ได้
ได้แต่ใช้วิชาชาวบ้านแบบนี้มารับมือกับเขา
นี่เรียกว่าการเหยียบคนชั่ว
ขอแค่เหยียบชื่อของคน
ที่เกลียดชังอยู่ใต้ฝ่าเท้า
ก็จะทำให้เขาโชคร้ายได้
ข้ารู้ว่าเรื่องแบบนี้ผิดต่อศีลธรรมอันดี
ไม่ควรแตะต้อง
แต่หลี่ว์เฉิงนั่นน่าชังเกินไปจริง ๆ
ไยถึงทำเรื่องพวกนี้
คนต่ำช้าเช่นนี้มารังแกท่านอ๋อง
ข้าเป็นพระชายาของท่านอ๋อง
ย่อมต้องระบายโทสะแทนสวามีเป็นธรรมดา
ใช้เจ้านี่น่ะหรือ
ท่านอ๋องอย่าได้ดูถูกมันเชียวนะ
นี่เป็นวิธีที่ข้าค้นเจอจากในตำราโบราณ
วันกันว่าศักดิ์สิทธิ์มาก
ยามเจิ้งป๋อยกทัพปราบสวี่
เพื่อลงทัณฑ์มือสังหาร
ที่ลอบยิงอิ๋งข่าวซูด้วยเกาทัณฑ์
ก็เคยใช้วิธีเช่นนี้รับมือเขา
ท่านอ๋องวางใจได้
ไม่เกินสามวันเขาจะต้องป่วยหนักแน่
(หลี่ว์เฉิง)
ไม่ต้องทำอะไรแบบนี้อีก
ดูท่า พระชายาไม่ใช่คนง่ายดายเลย
ไม่ง่ายดายตรงไหน
นางศึกษาวิธีพวกนี้
มาค่อนข้างเยอะอย่างไรเล่า
นางยังเคยดูนรลักษณ์ให้ข้ามาก่อนด้วย
จริงหรือ
ข้าเข้าใจแล้วท่านอ๋อง
ที่หลี่ว์เฉิงซวย
จะต้องเพราะวิธีเหยียบคนชั่วนี่แน่นอน
สมองเล่า ร่วงอยู่ในห้องนางแล้วหรือ
ท่านอ๋อง ท่านคงไม่คิดจริง ๆ หรอกใช่ไหม
ว่าการตายของหลี่ว์เฉิงเกี่ยวข้องกับพระชายา
แต่ข้าคิดว่า
พระชายานางดูแล้วใส่ซื่อมากเลย
คนก็นิสัยดีมาก
ท่านอ๋อง นี่คือโจ๊กปรับปรุงใหม่
ที่พระชายากำชับไว้ว่าให้ส่งมาให้ท่านทุกวัน
ท่านจะกินตอนที่ยังร้อน ๆ หรือไม่
(จวนมู่หยางโหว)
หลายปีมานี้
ทุกคนได้รับการสนับสนุนจากข้า
ข้าเคยปฏิบัติต่อพวกเจ้า
อย่างไม่เป็นธรรมสักนิดงั้นหรือ
ถ้ามีคนกล้าหลอกลวงข้า
ก็อย่าโทษว่าข้าไม่เห็นแก่น้ำใจ
บุญคุณใหญ่ของมู่หยางโหวข้าไม่กล้าลืม
ไม่กล้าลืมเด็ดขาด
ไม่รู้ว่าเมื่อวานมู่หยางโหวเข้าวัง
(จางเหิงหย่วน ทูตศุลการักษ์)
ไทเฮาทรงว่าอย่างไรหรือ
หลี่ว์เฉิงเรื่องเล็ก
ที่สำคัญคือ
คดีของหยวนฟ่างได้ส่งให้
ศาลาว่าการจิงจ้าวจัดการแล้ว
จะต้องเป็นกงซูหย่างแทรกแซงเป็นแน่
งั้น มู่หยางโหว
บัดนี้ควรทำอย่างไรดี
การตายของหยวนฟ่าง
อย่างไรก็ไม่ได้เกิดจากพวกเรา
กงซูหย่างเป็นขุนนางซื่อตรง
ไม่ถึงขั้นให้ใส่ร้ายป้ายสีกันหรอก
เรื่องด่วนตอนนี้
คือหวายซี
มู่หยางโหวกล่าวถูกต้องแล้ว
หยวนฟ่างตายได้ตรงจังหวะพอดี
เรื่องหวายซีได้สร้างความตระหนกให้ราชสำนัก
จะให้ฝ่าบาทยัดคนเข้ามาแทรกไม่ได้เด็ดขาด
ต้องให้คนกันเองนั่งบัญชาถึงจะถูก
ข้าย่อมมีความคิดของตัวเอง
ออกไปให้หมดเถอะ
ขอรับ
ชางฝู่
เจ้าอยู่ก่อน
ท่านอ๋องมาได้อย่างไร
บังเอิญผ่านมาพอดี
กำลังเขียนจดหมายอยู่หรือ
เจ้าค่ะ
ข้ากำลังเขียนจดหมาย
ให้ท่านตา พวกอาจารย์
แล้วก็ศิษย์พี่ของหลีซาน
ไม่ได้เจอพวกเขามานานมากแล้ว
เกรงว่าทุกคนก็คิดถึงข้ามากเหมือนกัน
ท่านอ๋อง พระชายา โจ๊กเรียบร้อยแล้วเพคะ
ไยพระชายาต้องเติมน้ำผึ้งลงในโจ๊กด้วย
ควรเป็นโจ๊กเค็มไม่ใช่หรือ
โจ๊กเค็ม โจ๊กหวาน ต่างก็มีดีของตัวเอง
บนเขาไม่ค่อยมีอะไรกิน
กินแต่โจ๊กข้าวฟ่างทุกมื้อ
พวกอาจารย์ส่วนใหญ่ต่างก็ชอบกินโจ๊ก
ใส่ผักเค็มปรุงรสในโจ๊ก
แต่อาจารย์จูไม่เหมือนกัน เขาชอบกินโจ๊กหวาน
จะแอบเติมน้ำผึ้งลงไปในโจ๊ก
แล้วหลอกพวกเราว่านั่นเป็นน้ำเกลือของเขา
ข้าก็เรียนรู้มาจากเขานั่นแหละ
พระชายาเหมือน
จะคิดถึงชีวิตบนเขามากเลยนะ
ท่านอ๋องคงไม่คิดจะไล่ข้าไปอีกกระมัง
มีเพียงอ๋องติ้งผู้นี้
ที่ค่อนข้างขาด...
ไยท่านถึงได้แอบอ่านจดหมายข้าด้วย
จดหมายเจ้าตั้งอยู่ตรงนั้น
จะนับว่าแอบอ่านได้อย่างไร
เอาเป็นว่าไม่ให้ท่านอ่าน
ชิงอวี้ ไปเตรียมโจ๊ก
ให้ท่านอ๋องหนึ่งชุดด้วย
เพคะ
งั้น ข้าน้อยก็จะไปช่วยด้วย
พระชายาอยู่ในจวนได้เป็นตัวเองดีนะ
เข้า ๆ ออก ๆ เป็นธรรมชาติ
แน่นอน จวนอ๋องคือบ้านของข้า
ในเมื่อข้าแต่งให้ท่านอ๋อง
ก็คิดจะใช้ชีวิตกับท่านอ๋องให้ดี ๆ
เพียงแต่ตอนนี้ท่านอ๋องยังไม่ค่อยรู้จักข้า
ไม่เป็นไร
อีกสักพักเราก็จะสนิทสนมกันเอง
บัดนี้ข้าไม่ได้เข้าหอกับเจ้า
บางที อาจตรงใจเจ้าพอดี
ท่านดู
แมงมุมตัวเล็กชนิดนี้
เก่งเรื่องสร้างใยเป็นพิเศษ
เพราะรูปร่างของใยที่มันสร้างขึ้นมา
คล้ายกับสัญลักษณ์ปากว้าในคัมภีร์อี้จิง
แถมมันยังชอบกินศัตรูพืชด้วย
ปกติที่ที่มันปรากฏตัว
พืชผลจะยิ่งเจริญเติบโตได้ดี
ล่างภูเขามีชาวบ้านมากมาย
ปกติเรียกมันว่าแมงมุมมงคล
ของสิ่งนี้หากตกไปอยู่บนตัวใคร
ก็จะนำโชคมาให้
ท่านอ๋อง ท่านจะโชคดีแล้ว
รบกวนด้วย พอจะให้ท่านตาผ่านก่อนได้หรือไม่
ได้
ท่านตา ท่านเดินผิดทางแล้ว เดินมาทางนี้
ทางนี้
ฮูหยิน
เหมือนอ๋องติ้งจะไม่ชอบพวกเราเลย
แต่มีเรื่องบางอย่างจำเป็นต้องไปทำ
อย่างนั้นฮูหยินคิดถึงบนเขาหรือไม่
คิดถึงสิ
แต่ข้าไม่อยากกลับไป
บนเขามันเงียบเกินไป
ทำให้ข้ารู้สึกเหงา
แต่ล่างภูเขาไม่เหมือนกัน
เจริญ ครึกครื้น คนมาก
แม้ว่าข้าจะไม่ทำอะไรเลยก็เถอะ
แค่นั่งอยู่ตรงนี้
มองคนที่เดินวุ่นวายไปมาบนถนน
ก็รู้สึกว่าน่าสนใจแล้ว
มองพวกเขาทำไมกัน
มองไปมองมาก็เหมือน ๆ เดิม
ไม่เหมือน
แต่ละคนล้วนมีกลิ่นอายเป็นของตัวเอง
ขอแค่ดมกลิ่นบนตัวของพวกเขา
ก็เห็นเรื่องราวมากมายได้แล้ว
งั้น อ๋องติ้งเล่ามีกลิ่นอายอะไร
ไม่รู้สิ
เขาเหมือนอยู่ในน้ำ
กลิ่นอายถูกปิดกั้นไป
ข้าไม่ได้กลิ่น
(คุ้มกันแม่ทัพน้อย)
(รีบไป ไปสิ)
(ขุนนางต้องโทษโม่ซิวเหวิน)
(ไม่มีรับสั่ง ก็เข้าเมืองหลวงโดยพลการ)
(ทำให้ชายแดนขาดการป้องกัน ชางเป่ยยึดครอง)
(ทหารและราษฎรหลายแสนเสียชีวิตด้วยเหตุนี้)
(ทำให้เมืองชายแดนเสียหาย)
(บัดนี้ถูกลงโทษในข้อหากบฏ)
(ตัดศีรษะเสียบประจาน)
(พี่ชายข้าไม่มีทางเข้าเมือง
โดยไร้รับสั่งแน่)
(พระราชโองการ ต้องมีพระราชโองการอยู่แน่)
(พระราชโองการ ข้าเผาไปแล้ว)
แม้ไทเฮาจะไม่พอใจมู่หยางโหวอยู่บ้าง
แต่หลี่ว์เฉิงก็แค่กุ้งตัวเล็ก ๆ
ระบายโทสะไปแล้วก็จบ
มู่หยางโหวดำเนินการมาหลายวัน
คาดว่าในท้องพระโรงวันนี้
คงมีการเสนอชื่อหลูชางฝู่รับตำแหน่ง
ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี
ต่อไปถ้าจะจัดการกับเขา
เกรงว่าคงยากเสียยิ่งกว่ายาก
หวายซีคือชัยภูมิใจกลางแผ่นดินข้า
เป็นปราการแถบเจียงหวาย
ตำแหน่งผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี
เป็นเรื่องใหญ่ จะว่างเว้นไม่ได้
กระหม่อมขอเสนอ
หลูชางฝู่แม่ทัพใหญ่
กององครักษ์จินอู๋เว่ยไปรับตำแหน่ง
ท่านราชเลขาฯ คิดว่าอย่างไร
กราบทูลฝ่าบาท กระหม่อมคิดว่าไม่เหมาะสม
(มู่หรงเซิ่น ราชเลขาฯ)
แม่ทัพใหญ่หลูอารักขาวังหลวงพอใช้ได้
แต่สถานการณ์หวายซีซับซ้อน
เกรงจะทำหน้าที่ได้ไม่ดีพอ
ฝ่าบาท
ขุนนางหลูเป็นคนละเอียดและหนักแน่น
รับหน้าที่ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี
จะต้องจัดการกิจทหารมากมายในหวายซีได้แน่
อีกห้าวัน
ก็ไปรับหน้าที่ที่หวายซีเถอะ
ขอบพระทัยไทเฮา
กระหม่อมจะไม่ทำให้ฝ่าบาท
และไทเฮาต้องผิดหวัง
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
(ฮว่ากั๋วกง)
พระชายา จัดการหมดแล้วเพคะ
ไปเถอะ
พระชายา ให้ข้าเถอะ
มา ขอบคุณมาก
พี่สะใภ้
พี่สะใภ้ไปไหนหรือ
ช่วงนี้ฮูหยินไม่ค่อยแข็งแรง
ได้ยินว่าเจิ้งจิ่วเจินกลับเมืองหลวง
เลยจะไปเยี่ยมหน่อย
เพื่อปรับสภาพร่างกาย
ท่านหมอว่าอย่างไรหรือ
วิชาฝังเข็มข้าเองก็พอรู้เรื่องอยู่บ้าง
ข้าดีขึ้นมากแล้ว
ขอบคุณน้องสะใภ้ที่เป็นห่วง
พระชายากลับมาแล้วหรือ
ท่านอ๋องเล่า
ท่านอ๋อง ยังอยู่ที่ห้องอักษร
ไม่ได้ออกมาเลยหรือ
ไม่เลย
(โม่ซิวเหวิน โม่ซิวเหยา
ถูกลงทัณฑ์ด้วยกระบี่และถูกกักบริเวณ)
(ขยันหมั่นเพียรเช้าจรดค่ำ)
พระชายา ท่านมาได้อย่างไร
ท่านอ๋องอยู่ด้านในหรือ
ไม่กินข้าวทั้งวันเลยหรือ
ไม่กินเลย
พวกเจ้าไม่รู้จักเข้าไปหาเขาหรือไร
เมื่อก่อนเพราะมีหลี่ว์เฉิงอยู่ เลยห้ามเข้า
ตอนนี้เพราะว่าอะไรอีก
พระชายา
ท่านอ๋องกำชับไว้ว่า ห้ามใครเข้าไป
หลบไป
อาติง
พระชายา
นี่ ท่านอ๋อง กำชับไว้จริง ๆ
ถ้าพระชายาฝืนบุกเข้าไป
ท่านอ๋องจะกริ้วเอาได้นะพ่ะย่ะค่ะ
พระชายา
เจ้าหลีกไปเร็วเข้า
ถ้าเจ้าไม่หลีกไปอีก ข้าจะกัดเจ้าแล้วนะ
พระชายา ท่านอย่าให้ข้าลำบากใจเลย
โม่ซิวเหยา ท่านออกมา
ไปเตรียมพวกอาหารมา
ส่งเข้าไปให้ท่านอ๋อง
พ่ะย่ะค่ะ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
(หากหลูชางฝู่รับตำแหน่ง
ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซีจริง)
(ก็ทำให้มู่หยางโหวสั่นคลอนได้ยาก)
(ในเมื่อฮ่องเต้ก็คิดเช่นนี้)
(อาหลี เราก็ทำตามนี้กันเถอะ)
(ยังมีอีกเรื่อง)
(ข้าพบเว่ยจวงแล้ว
แต่ข้ายังไม่กล้าเผชิญหน้ากับเขา)
โม่ซิวเหยา
อย่าปล่อยให้ชีวิตของท่าน
กลายเป็นละครในสายตาของพวกเขา
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪